begin pers
	Алексей Петрович:red
	Петр Иванович:blue
end pers

label main
	Среди сталкеров ходит легенда о том, что Зона никогда не отпускает человека хоть раз побывавшего здесь. 
	Новички, весело переглядываясь закономерно не верят этой байке, но более опытные сталкеры, не раз и не два уходившие из Зоны не смеются. 
	Взгляд их как будто при этом стекленеет. 
	Все их попытки завязать с клочком земли полного опасностей, пошли прахом. 
	А попытка расспросить о причине возвращения, заканчивается либо очередной шутливой отговоркой, либо полным игнорированием вопроса. 
	Ранее, будучи еще неопытным сталкером, я тоже не верил в сталкерские байки. 
	Мало ли люди на придумывают. 
	Однако, чем дольше я находился в Зоне, тем крепче была моя связь с ней. 
	Все больше что-то или кто-то тянуло меня на север. 
end main