Среди сталкеров ходит легенда о том, что Зона никогда не отпускает человека хоть раз побывавшего здесь. 
Новички, весело переглядываясь закономерно не верят этой байке, но более опытные сталкеры, не раз и не два уходившие из Зоны не смеются. 
Взгляд их как будто при этом стекленеет. 
Все их попытки завязать с клочком земли полного опасностей, пошли прахом. 
А попытка расспросить о причине возвращения, заканчивается либо очередной шутливой отговоркой, либо полным игнорированием вопроса. 
Ранее, будучи еще неопытным сталкером, я тоже не верил в сталкерские байки. 
Мало ли люди на придумывают. 
Однако, чем дольше я находился в Зоне, тем крепче была моя связь с ней. 
Все больше что-то или кто-то тянуло меня на север. 
А после отключения Выжигателя эта тяга стала еще сильнее. 
Помню, перед тем как уйти, я ходил в рейд на север Зоны. 
Правда, мало что помню после него. 
После этого рейда я твердо решил уйти из Зоны и никогда в нее не возвращаться. 
Но теперь я снова здесь. 
Эта ели заметная тяга ушла лишь на время. 
Забрав с собой все документы Стрелка, я вылез из тайника и стал искать выход наружу. 
Пройдя через коридор с блуждающей жаркой, я остановился и прислушался. 
За следующей дверью раздавались странные звуки. 
Я подошел ближе и услышал свирепый крик бюрера. 
Этой дорогой идти нельзя. 
Я развернулся и начал искать другой путь. 
Через несколько минут я его нашел. 
Выход находился за пределами комплекса, около эми-аномалии. 
Свежий воздух ударил по ноздрям и унес с собой приступ клаустрофобии. 
Времени на отдых не было, поэтому я сразу направился обратно на Свалку, а оттуда в Бар. 
Нужно было догнать Стрелка, пока он не ушел вглубь Зоны. 
Однако мне все время что-то мешало. 
По дороге то и дело нарывался на зверье. 
А на Барахолку именно во время моей стоянки устроили рейд военные. 
Несколько часов мы держали оборону, пока отстрелявшиеся вояки не повернули обратно. 
Не теряя больше времени, я чуть ли не бегом двинулся к Бару, но, когда я наконец добрался, было уже поздно. 